## **gitignore для C#** [.gitignore](FirstSemi/.gitignore)

# Лекции

## Лекция 1:

Hello, World – [КОД](FirstLecture/Example001_HelloConsole/Program.cs)

Введите ваше имя... Привет! ... – [КОД](FirstLecture/Example002_HelloUser/Program.cs) 

Сумма двух чисел – [КОД](FirstLecture/Example003_Sum/Program.cs)

Частное двух чисел – [КОД](FirstLecture/Example004_Div/Program.cs)

Введите ваше имя... Маша. УРА! Это маша (особое привествие) – [КОД](FirstLecture/Example005_ConditionIfElse/Program.cs)

Нахождение максимального числа – [КОД](FirstLecture/Example006_Base/Program.cs)

Рисунок "+" треугольника Серпинского – [КОД](FirstLecture/Example007_Magic/Program.cs)

## Лекция 2:

Задача на нахождение максимального числа из 9 – [КОД](02Lecture/Example008_MaxFrom9/Program.cs)

Задача на нахождение максимального числа из 9 НОВОЕ РЕШЕНИЕ через МЕТОД – [КОД](02Lecture/Example008_MaxFrom9_Function/Program.cs)

Задача на нахождение максимального числа из 9 НОВОЕ РЕШЕНИЕ через МЕТОД + МАССИВ – [КОД](02Lecture/Example008_MaxFrom9_Massiv/Program.cs)

Нахождение индекса элемента в массиве – [КОД](02Lecture/Example009_FindArrayElement/Program.cs)

Метод по заполнению массива случайными элементами и его вывода в терминал – [КОД](02Lecture/Example010_ArrayLibrary/Program.cs)

Нахождение индекса элемента в массиве с помощью методов заполнения массива случайными числами – [КОД](02Lecture/Example009&010_FindArrayElementLibrary/Program.cs)

## Лекция 3:

Дан текст. В тексте нужно все пробелы заменить черточками, маленькие буквы “к” заменить большими “К”, а большие “С” заменить маленькими “с” – [КОД](03Lecture/Task01_SpaceTo_&kToK&CToc/Program.cs)

Метод сортировки массива – [КОД](03Lecture/Task02_ArraySorting/Program.cs)

## Лекция 4:

Рекурсия. Методы создания и заполнения двумерного массива – [КОД](04Lecture/Recursia/Program.cs)

Задача. Нарисовать кулак с большим пальцем вверх и закрасить его – [КОД](04Lecture/Task_FingerUp/Program.cs)

Примеры факториалов – [КОД](04Lecture/Task!Factorial/Program.cs)

# Семинары

## Семинар 1

**Это моя первая программа**

Вывести квадрат числа – [Блок-схема](FirstSemi/Task001_Square/BlockDiagram.drawio.png) 
[КОД](FirstSemi/Task001_Square/Program.cs)

**Пример задачи из домашней работы по 1-ому семинару**

Программа на вход принимает два числа
и выдает какое число больше, а какое меньше:

Способ решения №1 [КОД](HomeWork/HomeWork001/Task00_BiggestNumber2/Program.cs)

Способ решения №2 [КОД](HomeWork/HomeWork001/Task00_1_BiggestNumber2/Program.cs)

## Семинар 2

**МАССИВЫ**

Общие методы для задач с массивами – [ПАПКА МЕТОДОВ ДЛЯ МАССИВА](Array/MyLibrary.cs)

Решение задач из списка самоятоятельный № 37 & № 39 с использованием методов из папки методов для массива – [ЗАДАЧИ](Array/TasksLibrary.cs)

Изначальный проект (сводка задач за семинар) – [ПРОЕКТ ЗАДАЧ](Array/Seminar02.cs)


# Домашняя работа

## Семинар 1:
## Знакомство с языком программирования С#

### **Задача 1**: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
2, 3, 7 -> 7
44 5 78 -> 78
22 3 9 -> 22

### **Задача 2**: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
4 -> да
-3 -> нет
7 -> нет

### **Задача 3**: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8

**Задача 1** – ввод 3-ех чисел и вывод большего из них

[Блок-схема](HomeWork/HomeWork001/Task01_%20BiggestNumber3/HWTask01_Block.drawio.png)
[КОД](HomeWork/HomeWork001/Task01_%20BiggestNumber3/Program.cs)

**Задача 2** – на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка)

[Блок-схема](HomeWork/HomeWork001/Task02_EvenNumber/HWTask02_Block.drawio.png)
[КОД](HomeWork/HomeWork001/Task02_EvenNumber/Program.cs)

**Задача 3** – на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

[Блок-схема](HomeWork/HomeWork001/Task03_N_Even/Program.cs)
[КОД](HomeWork/HomeWork001/Task03_N_Even/HWTask03_N_Even_Block.drawio.png)

## Семинар 2:
## Базовые алгоритмы

### **Задача 10** : Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1

### **Задача 13**: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
645 -> 5
78 -> третьей цифры нет
32679 -> 6

### **Задача 15**: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
6, 7 - выходной.
НО дня с индексом 0 или 12 не существует.
6 -> да
7 -> да
1 -> нет

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork002/HW02Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork002/TasksLibrary.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/HomeWork002/Program.cs)

## Семинар 3:
## Базовые алгоритмы. Продолжение

### **Задача 19** Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
14212 -> нет
12821 -> да
23432 -> да
СТРОКИ ИСПОЛЬЗОВАТЬ НЕЛЬЗЯ

### **Задача 21** Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
A (0,0); B (1,1), -> ~1.4
A (2,4); B (0,7) -> ~3.6

## **Задача 23** Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
3 -> 1, 8, 27
5 -> 1, 8, 27, 64, 125

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork003/HW03_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork003/HW03Tasks_Library.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/HomeWork003/Program.cs)

## Семинар 4:
## Функции

### **Задача 25**: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16
НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ Math.Pow

### **Задача 27**: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
452 -> 11
82 -> 10
9012 -> 12
Строки использовать нельзя

### **Задача 29**: Напишите программу, которая задаёт массив из N элементов (из диапазона [0-14] ) и выводит на экран десятичное представление числа, записанного в СС по основанию 15
N: 3 [9, 4, 12] => 2097

Для [проверки](https://numsys.ru/convert/2097/10/15) задачи 29

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/Homework004/HW04_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/Homework004/HW04Tasks_Library.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/Homework004/Program.cs)

## Семинар 5:
## Функции и одномерные массивы

### **Задача 34**: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
[345, 897, 568, 234] -> 2

### **Задача 36**: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
[3, 7, 23, 12] -> 19
[-4, -6, 89, 6] -> 0

### **Задача 38**: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
[3 7 22 2 78] -> 76

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork005/HW05_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork005/Hw05Tasks_Library.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](FirstLecture/Example006_Base/Program.cs)

## Семинар 6:
## Одномерные массивы. Продолжение

### **Задача 41**: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
0, 7, 8, -2, -2 -> 2
1, -7, 567, 89, 223-> 3

### **Задача 43**: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork006/HW06_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork006/TasksHW06_Library.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/HomeWork006/Program.cs)

## Семинар 7:
## Двумерные массивы

### **Задача 47**. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

m = 3, n = 4.
0,5 7 -2 -0,2
1 -3,3 8 -9,9
8 7,8 -7,1 9

### **Задача 50**. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
17 -> такого числа в массиве нет

### **Задача 52**. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork007/HW07_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork007/TasksHW07_Library.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/HomeWork007/Program.cs)

## Семинар 8:
## Двумерные массивы. Продолжение

### **Задача 54** Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2

### **Задача 56** Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

### **Задача 60** Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Массив размером 2 x 2 x 2
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork008/HW008_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork008/HW008_TasksLibrary.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/HomeWork008/Program.cs)

## Семинар 9:
## Рекурсия

### **Задача 64** Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.
N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"

### **Задача 66** Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30

### **Задача 68** Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29

Бибилиотека с Методами для решения задач – [МЕТОДЫ](HomeWork/HomeWork009/HW09_Library.cs)

Файл решения задач и их компановки через методы – [РЕШЕНИЕ ЗАДАЧ С МЕТОДАМИ](HomeWork/HomeWork009/HW09_TasksLibrary.cs)

Осноной файл папки (dotnet run) – [ПРОВЕРКА](HomeWork/HomeWork009/Program.cs)

# Самостоятельный задачи

## Перечень задач [ЗАДАЧИ](TASKS!!)

Почувствуй себя интерном 

**Задача 0** [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task00/Program.cs)

**Задача 1** 
[Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task01/Feel_Intern_Task01_Block.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task01/Program.cs)

**Задача 2**  [Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task02/Feel_Intern_Task02_Block.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task02/Program.cs)

**Задача 3**  

– *Версия 1* [Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task03_version01/Feel_Intern_Task03_Block.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task03_version01/Program.cs)

– *Версия 2* [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task03_version02/Program.cs)

**Задача 4**  [Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task04/FeelInternTask04_Block.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task04/Program.cs)

**Задача 5**  [Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task05/FeelInternTask05_Block.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task05/Program.cs)

**Задача 6**  [Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task06/FeelIntern_Task06.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task06/Program.cs)

**Задача 7**  [Блок-схема](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task07/FeelInternTask07_Block.drawio.png) [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task07/Program.cs)

**Задача 8**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task08/Program.cs)

**Задача 9**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task09/Program.cs)

**Задача 10**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task10/Program.cs)

**Задача 11**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task11/Program.cs)

**Задача 12 1th version**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task12_1thVersion/Program.cs)

**Задача 12 2th version**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task12_2ndVersion/Program.cs)

**Задача 13**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task13/Program.cs)

**Задача 14**  [КОД](MySelf_Tasks/Feel_Intern/Task14/Program.cs)


